# リクエストボディ

1. リクエストボディを JSON として読み取る
2. 必要に応じて型変換を行う
3. データ検証を行う
   - データが無効な場合はエラー応答し、どこが不正だったかを示す
4. 受け取ったデータをパラメータに変換する
   - 関数内で宣言したものと、すべての属性とその型に対するエディタサポートを利用可能
5. モデルの JSON スキーマ定義を生成し、好きな場所で使用可能
6. これらのスキーマを生成された OpenAPI スキーマの一部として自動ドキュメントの UI に使用される

# リクエストボディ + パスパラメータ + クエリパラメータ

1. パラメータが*パス*で宣言されている場合は、優先的にパスパラメータとして扱う
2. パラメータが*単数形*（`int`, `float`, `str`, `bool`など）の場合は*クエリ*パラメータとして解釈する
3. パラメータが*Pydantic モデル*型で宣言された場合、リクエスト*ボディ*として解釈する  
   ※ Pydantic モデルを使いたくない場合は、[Body パラメータ](https://fastapi.tiangolo.com/ja/tutorial/body-multiple-params/#_2)を利用できる

# 複数のパラメータ

`Path`, `Query`とボディパラメータを混ぜることが可能。  
デフォルト値に`None`を設定することでボディパラメータをオプションとして宣言することも可能。

## 複数のボディパラメータ

下記`item`と`user`のように複数のボディパラメータを宣言することも可能

```python
from fastapi import FastAPI
from pydantic import BaseModel

app = FastAPI()


class Item(BaseModel):
    name: str
    description: str | None = None
    price: float
    tax: float | None = None


class User(BaseModel):
    username: str
    full_name: str | None = None


@app.put("/items/{item_id}")
async def update_item(item_id: int, item: Item, user: User):
    results = {"item_id": item_id, "item": item, "user": user}
    return results
```

## 単数値

複数のボディパラメータを宣言・使用する場合は`BaseModel`を継承したクラス定義をする。  
単体の場合は、`Body`を使用してボディキーとして扱うことが可能。  
`Query`や`Path`同様に、FastAPI には`Body`が用意されている。

例（一部のみ）：

```python
async def update_item(
    item_id: int, item: Item, user: User, importance: Annotated[int, Body()]
):
```

## 複数のボディパラメータとクエリ

単数値では、`Body`で単数値を扱えることを学んだ。  
クエリも単数値として扱われるため、どう宣言するかを理解する必要がある。

[クエリパラメータ](./クエリパラメータ.md)でも学んだとおり、デフォルトでの単数値はクエリパラメータとして解釈される。  
そのため、明示的に`Query`を追加する必要はない。

ボディの単数値は`Body`で宣言し、クエリの場合は特段明示する必要なく、そのまま利用する。

# Field

import は`fastapi`からではなく、`pydantic`から行う。  
※`Query`, `Path`, `Body`などとは異なる。

## タイプパラメータ

タイプパラメータをもつ List は、`typing`モジュールからインストールする。  
角括弧`[`と`]`を用いてタイプパラメータとして、内部の型を渡す。

```python
from typing import List

my_list: List[str]
```

## set 型

List 型と異なり、ユニークな文字列を期待したい場合がある。  
そういった場合に`set`型を用いる。

例（一部抜粋）：

```pytyon
class Item(BaseModel):
    name: str
    description: str | None = None
    price: float
    tax: float | None = None
    tags: set[str] = set()
```

# サブモデル

BaseModel を継承し、新たなモデルを作成することが可能。  
また、そのサブモデルを型として使用することも可能。

サブモデルのリストを持つ属性を定義することも可能。

# 特殊な型とバリデーション

詳しくは[こちら](https://docs.pydantic.dev/latest/concepts/types/)参照。  
`url`フィールドがある場合、`str`の代わりに Pydantic の`HttpUrl`を指定することが可能。

例（一部抜粋）：

```python
from pydantic import BaseModel, HttpUrl
... snip ...
class Image(BaseModel):
    url: HttpUrl
    name: str
```

# 純粋なリストのボディ

JSON`array`（Python の`list`）なら、Pydantic モデルと同じように関数のパラメータで型宣言が可能。

例（一部抜粋）：

```python
async def create_multiple_images(images: List[Image]):
```

# 任意の`dict`のボディ

JOSN はキーとして`str`しかサポートしていない。  
Pydantic には自動データ変換機能がある。  
`int`のキーと`float`の値を期待する場合、以下のように宣言する。

例（一部抜粋）：

```python
async def create_index_weights(weights: Dict[int, float]):
```
